Ahora el programa mundial de alimentos advierte
que partes de Gaza corren riesgo de sufrir hambruna.
La agencia de las Naciones Unidas dice que muy
pocos alimentos han llegado al sur de
Gaza desde que comenzó el conflicto. Israel
afirma que no ha impuesto restricciones a las
entregas de ayuda, pero los trabajadores humanitarios
acusan a los israelíes.  fuerzas de negarles el
acceso a partes de Gaza, la
autoridad sanitaria dirigida por Hamas en Gaza dice que más de
25.000 palestinos han muerto en
la guerra
y para conocer las últimas novedades sobre la
situación humanitaria en Gaza podemos
hablar con William Schamberg, él es el jefe
del subd  La delegación del
Comité Internacional de la Cruz Roja
en Gaza se une a nosotros ahora desde Rafa, en el
sur de la Franja de Gaza. Bienvenido a DW Sr.
Shamber, muchas gracias por su tiempo. La
mayoría de los palestinos desplazados
en Gaza ahora están en Rafa. ¿Puede darnos
una idea?  de la situación que están
enfrentando
ahora buenas noches y muchas gracias
uh la situación en Rafa es alarmante uh
hay más de un millón y medio de
civiles desplazados que se han movido
principalmente desde el norte de la
Franja de Gaza hacia el sur uh acceso  La
atención médica es extremadamente limitada, solo hay
dos hospitales en funcionamiento en toda la
Franja de Gaza, que actualmente se encuentran
cerca de donde hay
hostilidades muy intensas y eso se
suma al hecho de que, con el
clima frío
y la lluvia, los civiles carecen de
refugio allí.  El acceso
a agua potable o alimentos es muy limitado y la
situación se está volviendo cada vez más
desesperada para las personas que simplemente no
tienen los medios para hacer frente y sobrevivir. Usted
mencionó que ahora sólo funcionan dos hospitales en
Gaza. ¿Puede la Cruz Roja
proporcionar algo?  ayuda a
esos
hospitales,
por lo que el CICR, el Comité Internacional
de la Cruz Roja, tiene un equipo médico quirúrgico
dentro del hospital europeo de Gaza,
donde hemos estado tratando a las víctimas
y específicamente a los heridos por armas,
incluidas las víctimas quemadas, durante varias
semanas.  he podido
proporcionar donaciones de artículos médicos esenciales,
incluidos medicamentos y otros
tipos de consumibles, a diferentes
hospitales desde que comenzaron las hostilidades; sin
embargo, desafortunadamente, esto está arruinando
el océano de lo que se requiere y
con todas las dificultades en términos de
acceso a la atención médica en la actualidad.  um, lo que
podemos proporcionar simplemente se ve
superado enormemente por las enormes
necesidades de las que somos testigos en el terreno, solo
66 camiones entraron a Gaza ayer, ya que
escuchamos que los habitantes de Gaza ahora se enfrentan a la
hambruna desde su punto de vista, ¿qué está
impidiendo que entre la ayuda?  Gaza y
llegar a las personas que lo necesitan
Creo que hay una variedad de
consideraciones diferentes que han complicado la
entrada de asistencia vitalmente necesaria a
la Franja de Gaza. Algunas de ellas son
logísticas, otras son políticas.
Lo que nos preocupa es
centrarnos directamente.  sobre las
necesidades humanitarias y creo que a veces hablamos
mucho sobre la cantidad de camiones y
si están aumentando o
disminuyendo, necesitamos una escalada rápida en
términos tanto de la cantidad como de la
variedad de artículos que pueden llegar.
en Gaza para poder satisfacer esas necesidades
que observamos que solo están
aumentando por lo que usted está diciendo, es
comprensible que las enfermedades ahora se estén
propagando en Gazer y quería
preguntarle si hay alguna forma
ahora mismo de contener esta propagación de  enfermedades
que estamos viendo
allí estamos empezando a escuchar
informes alarmantes sobre la creciente prevalencia de
diferentes tipos de enfermedades, incluida la
diarrea, así como la frecuencia de los
casos reportados de hepatitis A. Por el
momento, obviamente es muy difícil
para nosotros poder  para evaluar eso completamente, sin
embargo, a medida que comienza a llover más
y es lluvia esta noche en
Rafa y se pronostica más para los
próximos días y a medida que el clima se vuelve más cálido, por
supuesto, eso crea un ambiente en
el que con condiciones sanitarias tan pobres
la probabilidad  de tales enfermedades la
creciente prevalencia se convierte en un
riesgo importante para las próximas semanas William
Chumber del Comité Internacional
de la Cruz Roja Muchas gracias por su
tiempo Gracias por mantenernos
actualizados Gracias